---
layout: post
title: Умирая в России
---
h1. {{ page.title }}

Со временем человек обрастает коркой, становится затвердевшим, инертным, почти непробиваемым до самой старости, когда насильно болезни начнут делать в его жизни вынужденные паузы, и ему придется оглянуться назад. Он способен сделать что-то глупое, но он не способен повторять это ежедневно, его образ жизни выпрямлен по специальной кривой, колебания выбора эффективности минимизированы. Всё настроено так, чтобы делать максимум полезного при минимуме затрат. Про таких говорят, что они повзрослели. Выросли из этого вашего детства. Умерли, короче.

Спокойный старик, внимательно и бережно, неторопливо занимающийся своим делом, завораживает, но вызывает неимоверную грусть. Он отличный учитель - хотя у самого никакого наставленника никогда не было. Внешние раздражители, от голода до социальной обиды, научили его как собаку Павлова реагировать на уровне рефлексов, рефлексов удачно избегать неприятностей, даже бывать на высоте, в конце концов и вовсе позволить остаться живым в приличных годах.

Говорят, что смерть не страшна. Философия смерти по версии некоторых заключается в утрате жизни, когда-то я прочитал целую книгу об этом - и здесь я бы поспорил об исходном утверждении. Если счастье набор возможностей, то горе - в нехватке их, полная и безоговорочная пустота, приближающаяся на горизонте. Смерть легка, но не как внезапный конец жизни, наполненной счастьем. Такая смерть трагична, если моментальна, и вызывает множество страхов, меняющих человека до неузнаваемости, если случай противоположный.

Путь к смерти, естественный путь, постепенно отбирает у нас возможности, снабжает забывчивостью, маразмом и отстраненностью от быта. Тяжело умирать, но умереть - легко.

Если ты рассуждаешь о смерти, значит твоя жизнь действительно хороша.

h2. День за днём.

<blockquote>
Года многогранны, но мгновенны
</blockquote>

День за днём, в этой стране, как и во всех остальных. Умирает мужичок на деревне, от цирроза печени, оставив этой планете потомство, которое не мыслит себя в такой дали от цивилизации. Умирает ребенок, которому так и не исполнилось ни одного полного дня. Умирает крупный бизнесмен, версия для всех - суицид. Обязательно умирает хоть кто-нибудь, кто оставит в вашей душе пустоту. Иногда такую, что вы проснётесь утром, а что-то вокруг изменилось, не хочется делать привычные вещи, не хочется делать ничего. Но нет, наоборот, за вашей картиной мира ничего не изменилось, не стало кого-то, но муравейник живёт. Рассуждать так - быть черствым и холодным, но всё равно приходится.


Как смотрит человек, который едет рано утром против направления всех пробок. Как смотрит повар на посетителей ресторана. Актер, незаметно пришедший на сеанс в кино. Создатель ресурса, посещаемостью миллионы человек, пользующийся им почти наравне со всеми. Человек, воздействующий на умы десятков тысяч дистанционно, но находящийся среди них в недовольной толпе. 

День за днём, мы все умираем в этой стране. Если поделить высокую мужскую смертность на каждого - мы все умираем каждый день по чуть-чуть. Забавный бред для теории вероятности. День за днём судьбы рушатся случаем, люди едут этапами к загубленным жизням, сломанному общественному мнению, осуждаются, опускаются и презираются, ложатся под капельницы и ножы, глушат водкой тяжелый разрыв с подлой сукой.

Поэтому люди просто хотят старую добрую синицу в руке. Небольшую птичку любят и лелеят, вот же она, как твиттер, мать его, тогда как охота за чем-то покрупнее очень накладна для вселенной, она не может допустить, чтобы этим занимались все и каждый. 

h2. Хуже смерти
<blockquote>
Самое плохое что может случится - стану пидорасом (с)
</blockquote>

Есть вещи хуже смерти. Быть мудаком, например, не самая лучшая вещь. Свои “западло” и свои принципы у каждого. 

Политика влияет на надежды и мечты, на беззаботное завтра, на завтра которое все хотят, поэтому она задевает население до глубины души, волнует до дрожи в коленках всех зависимых от своего завтра. 

Все ближе старость, невозможен будет секс всю ночь, многочасовая прогулка на своих собственных с замерзшим лицом или обгоревшим телом, не будет смешных комплексов и смущений, всё меньше первых разов - и всё больше последних. 

Наступит точка невозвращения. Придется остановится. Естественный процесс, справедливый - я бы тоже так сделал, если бы создавал жизнь. Если ты за отведенное время не проявляешь необходимой динамики развития, то не проявишь и потом - лишь будешь тратить ресурсы, совсем никакого вклада в эволюцию. Мясо.

Многим даны возможности чтобы добиться необходимой динамики. Прекрасный разнообразный мир со множеством культур, профессий, традиций. Этот мир постоянно что-то требует и что-то предлагает. В свою очередь и ты - предлагай и бери. Хуже смерти, если ты и брать не умеешь и предложить совсем ничего не можешь. Хуже по одному простому критерию - по ощущению себя полным мудаком.


h2. IT

Пишу файл .textile в минималистичном sublime сидя на твердой табуретке и мягкой семерке с двумя открытыми терминалами, открытым творогом и дверью на балкон, запущенной виртуальной машиной backtrack и запущенной на длительную стирку стиральной, поднятой студией в режиме дебага и поднятыми на стол ногами в режиме усталость. Играет zune, плейлист “вдохновляющее”, играют в жилах гормоны, а в костях ударные.

Что останется после меня? Если речь о наследии после смерти, так это вы ошиблись, это неправильный вопрос, мне уже давно неинтересно[1] на него отвечать. Но именно ответы на него подходят как ответы на один из главных местных вопросов. Я люблю своё дело, даже если оно убивает меня. Каким бы скучным способом оно не казалось, как бы кто ни оценивал достойность, не писал бы отзывы про меня на свой личный сайт отзывов, преуменьшал роль всей этой культуры в жизни, просто плевал - это всё что у меня есть, весь мой достаток, это весь я.

<hr/>

fn1. Или ещё рано.

