---
layout: post
title: Ещё Одна Наука 
---
h1. {{ page.title }}

<blockqoute>
Учёный, перевернувший представления человечества о Вселенной, Альберт Эйнштейн умер 18 апреля 1955 года в 1 час 25 минут, на 77-м году жизни в Принстоне от аневризмы аорты. Перед смертью он произнёс несколько слов по-немецки, но американская медсестра не смогла их потом воспроизвести. Не воспринимая никаких форм культа личности, он запретил пышное погребение с громкими церемониями, для чего пожелал, чтобы место и время захоронения не разглашались. 19 апреля 1955 года без широкой огласки состоялись похороны великого учёного, на которых присутствовало всего 12 самых близких друзей. Его тело было сожжено в крематории Юинг-Семетери (Ewing Cemetery), а пепел развеян по ветру.[1]
</blockqoute>


Компьютерная наука. О том как эффективно решать проблемы c помощью вычислительных машин. Механика решения таких проблем может сильно совпадать с теми проблемами, которые мы решаем сами, своими руками. Если будет доказано, что P=NP, возможность AI, и что-нибудь вроде термоядерного низкотемпературного синтеза, в чём я лично не сомневаюсь, то однажды с помощью компьютера,[2] можно будет формально решать любые задачи.

Что приписывает эта наука в свои заслуги? Исследование разума и расшифровка генома человека, взлом Enigma во Второй Мировой Войне и формулировка понятия “язык программирования”, 3D анимационные фильмы и повышение ликвидности финансовых рынков. Стали доступны методы симуляции крайней сложности. Мы можем дополнять реальность, и вот уже виртуальная реальность - такая реальность, которой можно поделиться. Которая взаимодействует с нашим миром.

Я считаю, что это нечто большее.

h2. Жажда исследований

Что мы знаем о строении вселенной? Антизотропна ли она, какое в действительности есть количество измерений, да что там, вообще какая разница есть сколько этих измерений? Возможны ли путешествия во времени? Время - это волновой фронт или просто удобство для нашей физики.
Чувствуете ли вы масштаб этих проблем и сравниваете ли их с проблемами computer science. 9 из 10 ответят, что проблемы фундаментальной физики, физики, пытающейся объединить все силы в одну, создать единую теорию мира - вот настоящая наука.[3]. И для них всегда найдется интересное. Artifical Intellegence, самая попсовая тема - искусственный интеллект. Она легко оказывает на людей впечатление, выигрывая у всего остального для массовой аудитории - от скучных криптографии и систем хранения невообразимого количества информации до визуальных радостей X-Box 360 + Kinect.


<blockqoute>
Международная команда генетиков сообщила о завершении шестилетнего проекта по прочтению полных геномов 29 видов плацентарных млекопитающих. Сравнительный анализ прочтенных геномов позволил картировать 3,6 млн функциональных (консервативных) участков ДНК, находящихся под действием очищающего отбора. Эти участки, мутации в которых не являются нейтральными, составляют примерно 5,5% генома у плацентарных. Около трети из них соответствуют белок-кодирующим последовательностям, остальные 2/3 — регуляторным последовательностям, расположенным в интронах и межгенных промежутках. Выявлено 280 000 регуляторных участков, происходящих из фрагментов «одомашненных» мобильных генетических элементов, а также 563 участка, эволюция которых шла ускоренными темпами у предков человека после их отделения от предков шимпанзе. Работа представляет собой важный шаг на пути к пониманию смысла прочтенных генетических текстов.[4]
</blockqoute>

На секунду представьте себе механику человека.  Его репродукцию самого себя как вида, его отбор. Закодированная в ДНК информация, из которой воспроизводятся белки, причем все - те из которых состоит кожа, и те пигменты, что определяют цвет глаз. Зашиваются определенный алгоритмы, на основе которых потом развивается всё поведение. Воссоздается трехмерная структура высокой детализации. И папа, смотрящий на свою дочку, не видит ничего на свете прекрасней.
Человек реагирует на сенсоры за доли секунды, может решать на разных уровнях сознания одновременно несколько задач, меняя контекст. Куча областей в мозге, которые предоставляют интерфейсы для нервной системы и для друг друга, хранят информацию и обрабатывают её, удовлетворяя кучи условий по отказоусточивости. Ни сильное отравление алкоголем, ни даже сильный удар по голове не гарантирует отказа системы. 
Компьютер же - это пару миллиардов вибраций в секунду на чипе, в котором сотни миллионов транзисторов из кремниевых соединений, это мосты и шины, оперативная память и память энергонезависимая. Таже самая электрическая природа сигнала, но гораздо более хрупкая, хоть и мощная и прямолинейная. На уровнях выше происходит, несмотря на все попытки паралелизма на уровне физическом и алгоритмов, единый процесс обслуживания пользователя, а это означает - простой.

Наука - ещё один способ как-то упорядочить знания. Сделать так, чтобы вся эта система, под названием человечество, двигалась вперед в этом направлении.

h3. Human being

Все сложные алгоритмы, структуры и теории, все достижения computer science в областях хранения, обработки гигантских массивов данных в условиях мгновенной доступности и высокой отказоустойчивости, все эти consistency, latency, concurrency - аппаратно реализованы и зашиты в человеческом организме. 

Человек - хорошо спроектированная система, мне нравится.  А кирпич на голову, машина под ноги или рак внутри выводит из отказа только одну единицу - не беда для человечества в целом. 

<hr/>

fn1. "computer arts":http://www.computerarts.co.uk/

fn2. Или то, чем будет являтся компьютеры через десятки лет.

fn3.  Спасибо The Bing Bang Theory

fn3. http://elementy.ru/news?newsid=431699