---
layout: post
title: История Продолжается
---
bq.
Любите, женщины,
Простых романтиков,
Отважных летчиков
И моряков!

<div class="page"> 
Здравствуйте, я - программист. Я работаю в крупной компании на полный рабочий день, сидя в офисе с такими же рабочими как и я. Я живу в одном большом и очень сибирском городе. Мне всё это нравится, и вот почему.

Сегодня ты есть, завтра тебя нет. Жизнь многогранная, но мгновенная штука. Череда сменяющихся статусов, динамика социального графа, набор печатей в трудовой книжке. Родился, школа, учёба, первый секс, первая работа, друг уехал за границу, бывшая вышла замуж, родился ребенок, повышение на работе, встретил одного одноклассника в командировке, другой стал кинозвездой, третья фотомоделью. Дети выросли и тебя не понимают, думают что они другие. Революции, войны, кризисы, глобальные революции, глобальные войны, глобальные кризисы. Собственные революции, собственные войны, собственные кризисы. Стар, счастлив, в депрессии; грустен, светел, жив, здоров, рак, мертв. Поглядите-ка, не так уж и скучно, но всё-таки как-то одинаково. Если только речь не про Бенджамина Баттона.

Я не знаю других вещей которые захватывают тебя настолько сильно -, как дело в котором ты разбираешься и уж точно я не знаю других дел в которых я разбираюсь настолько хорошо.

Вырасти и попасть в эту область можно тысячами разных способов, но если ваш - это заболев айти с самого детства, а не по указке родителей, то вы наверняка поймете о чём тут. Когда ты ребенок - то твои ощущения не врут. Перед тобой весь мир неограниченных возможностей, где лени нет места. И ты выбираешь то, что тебе действительно по душе.

Весь этот огромный механизм, отлаженный и работающий как единое целое, в котором каждым движет общая основа, выраженная в разные внешние формы я назову обществом. Как клетки в организме, у каждой своя функция и все зависимы друг от друга, и хотя нервные клетки, казалось бы, управляют и имеют власть над другими, но обеспечиваются кислородом из легких и пищей из кишечника, а всё это у них так красиво получается только потому что есть кровеносная система. Но какой в этом смысл если умер мозг?

И нет незаменимых клеток, неважно деньги ли ты зарабатываешь, делаешь мир лучше, качественнее и технологичнее, или думаешь, что осуществляешь мечту человечества - но при этом всё равно без каждого из нас деятельность других становится невозможной.

И во все времена существовала вера, что есть люди, отличные от других, особенные, по ним слогали легенды,  они характеризовали эпоху. Каждый организм развивается и эволюционирует, если этого требует окружающая среда. Мы, люди, меняем среду так быстро, что сами к себе предъявляем новые требования. Организм сжигает мышцы и жир в ответ на жесткое кратковременное изменение окружающей среды, он жертвует. А на длительное.. на длительное изменение общество должно эволюционировать.

Описать все радости жизни сложно, не сохранив главного их недостатка - продолжительности во времени. Всё движется. Сегодня у тебя самое счастливое событие в жизни - свадьба. В масштабах планеты клетки начинают размножатся, в масштабе вселенной ничего не произошло. В твоей собственной жизни весь этот опыт прошлого года - это разложенный разумом в хороший и нехороший, скорректированные линии поведения, новые рефлексы на запахи, цвета и рекламу известных брендов. Ностальгия - это такая приятная защитная реакция. 
Ах да, теперь тебе внезапно нравятся и блондинки с веснушками.

</div>

<div class="page"> 

h3=.Мечты
И еще один

</div>