---
layout: post
title: Умение вдохновлять
---
h1. {{ page.title }}

<blockqoute>Иску́cство (от церк.-слав. искусьство (лат. eхperimentum — опыт, проба); ст.-слав. искоусъ — опыт, реже истязание, пытка) — образное осмысление действительности; процесс или итог выражения внутреннего или внешнего мира творца в (художественном)образе; творчество, направленное таким образом, что оно отражает интересующее не только самого автора, но и других людей. Искусство (наряду с наукой) — один из способов познания, как в естественнонаучной, так и в религиозной картине восприятия мира.
</blockqoute>

IT - не только технологии, которыми создается искусство[1] [2]. Это мир и есть искусство, в котором проводят дни, года, чтобы осуществить свою мечту.

Все помнят тот мир субкультуры в конце прошлого века, называемой демосценой. Он жив и до сих пор, он живет параллельно и внутри текущей глобальной сети, но несет в себе особый дух. Совсем недавно на одном мероприятии встретил группу этих людей - их было четверо. Они держатся в стороне от модных трендов, сердца их горят не от асихронного неблокируемого веба в  масштабируемых облаках, модных функциональных языков или мобильных платформ, а от самой идеи программы, от чистых минималистичных алгоритмов, программы как идеи. Они борются за каждый байт, за каждую инструкцию, за исходные коды, где есть только Си и Ассемблер, где есть только хардкор. Их лидер - он настоящий. Он знает всё о шейдерах, владеет математикой и разговаривает треугольниками и трассировками. Он олицетворение того Академгородка, который ещё можно любить. Цельный, сбитый, яркий. Не привлекает внимание, но вдохновляет других.

h2. Уже не торт

Многие любят говорить о том, что всё уже не так как было раньше. Уже нет того удовольствия, нет того адреналина, даже люди, всё какие-то не такие. Спешу вас разочаровать, на самом деле это вы - уже совсем не вы. Признайтесь, расслабьтесь и глубоко вздохните, ваше время уже кончилось. Вы выросли. Умерли. Вас уже нет.

Исходя из того, как мы потребляем информацию и того как мы создаём новую, выходит, что эти две вещи неразделимы. Даже те, кто используют техники какой-нибудь глубокой медитации или сенсорную деприавацию, не могут создавать шедевры без основы на внешних источниках. Это тот хаос, который рождает красоту. Вход - функция - выход. Поэтому мы любим женщин, bad translator и путешествовать по разным местам. 
И количество этой современной информации хорошо ложится на ум людей, называющих себя хакерами нового поколения. Они могут создавать действительно оригинальный контент. Их концепция мышления позволяет создавать отличные системы - будь то новый мем интернета или невидимый многим исходный код операционной системы. Хороших программистов по большому счёту не больше, чем хороших писателей. Донцова - обычный кодер, который пишет четко по тестам в рамках какого-нибудь мейнстрима. Но везде имеются и белинские с достоевскими. Люди, которые направляют, которые являются отражением, проекцией того, что необходимо миру для регуляции. Векторами развития, яркими пятнами. История же не может быть безымянной.

Всегда помню, как хрупка жизнь каждого в отдельности и как сильна система в сборе. Но иногда забываю о том, что понятия система и её элемент - зависят от уровня, на котором мы находимся, человек ли, кристаллическая решетка или вселенная. 

Чтобы понимать в искусстве, нужно либо очень хорошо в нём разбираться, либо доверять экспертам и людям, искусство продающим. Искусство продавать в данном случае это лишь такая игра слов, умение, обычный маркетинг, как делал, например, Стив Джобс: создавал впечатление, что он знает ответ на вопрос “Зачем?”, на который всегда найдется спрос у людей.
Можно любить только то, в чём отлично разбираешься - загадки и тайны, условия которых понятны. Впрочем, достаточно и того, что ясно - это и есть  загадка и тайна, а не что либо иное.
Окружение, создающие тренды внутри себя, включая искусство, моду, культы, здесь у нас абсолютно другое. Свои умения, свои идеалы. И вроде порог вхождения не меньше, чем для музыкальных шедевров классической музыки, а творцы видят жизнь такими же, обычными человеческими глазами. Но у них есть ещё и дополнительные источники информации, есть сеть, есть электронные усилители воображения в самых разных вариациях. Важна сама идея и умение её воплощать. Умение заставить поверить. Тут нет понятия оригинала и подлинности, и даже нет состояния законченности, ибо законченность - невозможна для истинного. 

h2. Подвиг

Люди привыкли видеть подвиги в привычных им вещах - в поступках. Когда мотивы и помыслы чисты, хоть и противоречат здравому смыслу: инстинкту самосохранения, страхам и благоразумию, но при этом возведены в абсолют идеи близкие понятию человечности. 
Но какой подвиг может совершить человек, работающий офисным планктоном - программистом на полную рабочую ставку? Любой. Какая бы у него ни была мечта, наверняка, условия для её осуществления и есть те самые, сложные, а цель невообразимо бессмысленная и противоречивая. Может быть он о том, как Сделать Всё Правильно В Этой Жизни. Может быть - о том как попытаться вдохновить других.

Мы считаем, что знаем очень много, понимаем, что скорее всего наши знания не велики, но надеемся, что они всё же чуть больше, чем необходимый минимум, чтобы прикоснуться к искусству. Искусство впечатляет именно своим умением. Грандиозным умением, совершенным, таинственно прекрасным - для каждого, с позиции любых доступных именно этому человеку знаний.

<hr/>

fn1. "computer arts":http://www.computerarts.co.uk/

fn2. "Медиаискусство":http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9C%D0%B5%D0%B4%D0%B8%D0%B0%D0%B8%D1%81%D0%BA%D1%83%D1%81%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE ; "Компьютерное_искусство":http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9A%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D1%8C%D1%8E%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%BE%D0%B5_%D0%B8%D1%81%D0%BA%D1%83%D1%81%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE