---
layout: post
title: Рубеж
---
h1. {{ page.title }}

bq. Дембель неизбежен.

Есть определенный рейтинг у телевизионных передач вроде "Вокруг света". Своя лояльная аудитория. Съемочная бригада регулярно и много ездит по миру и находит везде что-нибудь очень интересное. _Новое_, главным образом, отчего у тех кто это впервые видит захватывает дух. Мир кажется таким разным, со столькими преимуществами в каждой его части, что хочется жить, хочется мечтать и стремиться. Мейнстримовое кино очень любит этот приём, показать кусок Европы или кусок Азии, пройтись по столицам мира - и вот уже сюжет приобретает новое измерение.

Поэтому так важно иметь это новое в нашей жизни и мир чертовски любит верить в то, что новое может случится с каждым. Новое и интересное, а со сложностями-то все справятся. 

Знаете главную стратегию по улучшению любого атрибута системы? Выделяем нужную характеристику, например производительность, ищем узкие места, устраняем, переходим снова к пункту "ищем узкие места". Not a Rocket Science.

h2. Будущее

Иногда результат даётся нам только долгой и кропотливой работой. Если взглянуть на тот момент, когда твоё дело даст первые результаты, можно ужаснуться. Результаты, которые ещё не успокоят, но уже станут заметными. Относительно недавний бум стартапов показал как весь интернет любит учить друг друга как делать что-то прямо сейчас, начиная с прототипов, как добиваться результатов, имея промежуточные - вот и попробуйте применить это в тех вещах, в которых это невозможно. 

Обычный город. Всё в нём обыденно всегда, кроме тех дней когда случились большая катастрофа или большой праздник. В этих ежедневных волнах должна быть своя мечта, как маяк за горизонтом, но такая мечта, которую ты ещё и осуществляешь ежедневно - так далеко не доплыть без собственного корабля. Этого я и желаю всем нам.