---
layout: post
title: Живу в России
---
h1. {{ page.title }}

Смешны ли люди, которые пытаются сделать что-то против системы? Перейти на красный светофор, например, для них - это именно оно. "Я хочу, как и другие, быть не таким как все!" Только вдумайтесь. Когда ты идешь против того, что у тебя в крови, в твоей ДНК, в твоих инстинктах, в твоей природе, в твоей сущности, ты как бы идешь против себя - это интересный опыт. Идешь против своего комфорта. Но когда мне кто-то говорит, что он борец с системой, я смеюсь ему в лицо. Ты элемент и в рамках этой системы просто принадлежишь к другой категории. "Идти против системы" в твоём понимании и есть быть системой, делать так, чтобы она была сбалансированной. 
Однако, теперь я вижу. Это недостаточное условие, но необходимое. Нужно уметь идти против чего угодно, в нужный момент, в Тот Самый Момент. В первую очередь - против себя. Но чтобы сделать это в один прекрасный или ужасный момент, нужно уметь многое делать на протяжении всей жизни. Россия? Или нет? Это уровень комфорта, распределения личного времени на разные составляющие. На способность вырываться из окружающего это не влияет.[1]

У каждого из нас куча проблем. Своих, внутренних. Разве мы уже законченное совершенство в своём развитии? Мы - совершенный механизм, чтобы учиться, но постойте, наша цель, всё это гребаное продолжение жизни в общем её понимании, через вечное стремление поддержать и повысить уровень собственного комфорта - разве это оправдывает каждого из нас? Это путь в никуда, на котором единицы ломаются, прекращают биологическую жизнь, ведут путь к саморазрушению, но этим самым ничем не отличаются от других. А все остальные идут по основному, потому что путь этот вроде как и запасной, но самый важный, на случай если мечта может оказаться липовой, а идеалы перевернутся.

Депрессия или безысходность заставляет думать, что во всём виновато окружающее пространство, что “я так больше не могу”. То, где человек работает и чем занимается, его хобби и мечты, возможно, создают для него некую иллюзию. Но мастер разрушать свои иллюзии должен однажды научиться видеть сквозь них, если конечно пожелает.

Я не хочу затрагивать политику. А ведь люди так внушаемы и легко управляемы. Более того, они нуждаются в управлении, в приказах, потому что нужно слишком много воли, чтобы решать за себя во всех аспектах, и поэтому должна быть какая-то связка между всеми. И если завтра война - то здравый смысл на время позабудется. Позабудется мораль. Коллективное сознание резко переключится на другую волну, позабыв про принцип комфорта. Не знаю, дойдет ли человечество в своей эволюции до каких либо качественно иных помыслов, но я точно знаю, что есть особые люди, которые были бы к этому готовы.

h2. Жить в сказке

Ты просыпаешься утром. У тебя бритая голова, пустая и свободная, через полчаса ты уедешь из этого города надолго, туда где ты абсолютно не нужен. Нулевой уровень комфорта по относительной школе и чуть выше первого по абсолютной. Неизвестность. Но тебе не так страшно, как может показаться обывателю. У тебя Тот Самый Момент. Встаёшь и с тяжелым, но упорным, гнетущим, но уверенным чувством идёшь умываться. Как одинокий дрожащий мальчишка в фильме Stardust, который толком и меч держать не умеет, идёт на встречу своему врагу, заведомо зная, что шансы у него не велики. Он это знает, но ведь он - в сказке. И он её главный герой. Поэтому победит. Потому что он - сама идея Победы.

Когда ты живешь в современном мире, в любой его части, ты понимаешь насколько он огромен, сложен и стоит на перипетии войны, на грани катастрофы и при этом во всеобщем космическом безвременье.  По масштабу этот мир самый Великий из всех. Ни Толкиен, ни Лукас, ни одна вселенная из игр или книг не способна сравнится с пафосом и величием этого мира. Хочется не понимать этого, хочется иметь возможность “откатиться” в изменениях и уйти в миры комиксов, вампиров, StarTrek и Гарри Поттера. А про мир думать лишь то, что он однообразный, что кто-то виноват в том, что он такой, природа - в том, что такой ты, религия - в таком, что такой бог.

И, кстати, понимает ли кто-нибудь из вас хоть примерно, что такое война? 

h2. Жить на районе

The Guard (2011) - fucking awesome[2] фильм про Западную Ирландию. Наверняка такой фильм есть и про нашу глубинку в России, как пить дать, вот наверняка, просто я о нём не знаю и пока не посмотрел. В этом фильме всё так же, есть и расизм, и бабки у подъезда, и местные желчные женщины, и честные опасные бандиты. И саундтреком там русский рэп, а не шансон, на щитах местные СМИ, а во всём окружающем торчат смешные нелепые моменты глобализации. 

Эпические отточенные до идеала диалоги простых русских ребят, высмеивающие столь серьезное отношение всех к жизни, апафеозом этого случайные смерти, смерти в ответ и по закону и такие, от которых женщины долго плачут. И хорошо смонтированные сцены, показывающие людей в ситуациях, в которых они ведут борьбу с Теми Самыми Моментами своей жизни. 

<hr/>

fn1. Здоровье, нервы, пути материального развития - конечно, отдельный вопрос вашего правильного пути

fn2. Страшно Охуенный 