---
layout: post
title: Романтика Рационализма
---
h1. {{ page.title }}

Что отвечает незнакомой девушке программист, который следит за своим имиджем, о месте своей работы? Небрежно кидает “да брось!” переводя диалог в другое русло. У современных местных женщин нет представлений о том насколько романтична область, связанная с информационными технологиями. Альфасамец - программист? Помилуйте! Только иллюзорный, как минимум в одном из двух своих определений.

Но что нужно женщинам и как действительно им понравится? Я не собираюсь отвечать на такие вопросы - ответы на них это как читы-коды к играм. Становятся интересны лишь от бессилия или только в тот момент отчаяния, когда ты уже выжал из игры всё, что возможно. Я не хочу даже гадать, искать правду, которая всем известна и все равно у каждого своя.

h2. Безопасность

Безопасность, как и опасность бывает информационной. Прямо сейчас информацию у вас собирают несколько десятков источников официально[1], в любой конкретный момент времени, и столько же - в тот момент, когда захотят. Чем урбанизированнее город, в котором вы живете. тем больше средств воздействовать и управлять вами. Вы зависимы от сети, которая является частью кровеносной системы.

А тот, который контролирует безопасность и может вывести из состояния комфорта, а значит создать страх, заработать на этом деньги или получить власть, обладает силой, которая легко трансформируется в привлекательность. Понятно, что эти механизмы довольно сложны, но больших выводов делать и не приходится.

Знаете ли вы насколько глубок и изумителен мир людей, которых кто-то связывает с информационной безопасностью, а другие просто называют словом на букву “х”? Ещё совсем недавно это был поистине захватывающий, скрытый по меньшей мере от 99.99% людей слой в их картине мира. Абсолютное большинство совершенно не понимали, что же там действительно происходило. Общество слышало о неких вирусах, но кроме ощущения что “это плохо” никто не задавался вопросом - зачем тратить так много времени на написание такой высокотехнологичной штуки, умеющий обходить файрволлы, использовать уязвимости нулевого дня, быть незаметной и живучей. Установилось прочная связь с вирусом биологическим и единственной реакцией было удалить эту “зараную мерзость” из системы.

Между тем “хакерская” деятельность за пределами взломов программ (cracking), сайтов (deface) и распространения троянов и вирусов в основном не обнаруживалась, афишировалась выборочно, и, в основном представлялась какой-то деятельностью школьников, играющих в детские игры. И даже люди, довольно близкие к it не могли внятно поддержать беседу на эту тему, останавливаясь на том, какой антивирус лучше или, мол, “а вот у меня на linux такого нет!”. Да, дядька, да ты бородат.


О том, что рано или поздно любая экосистема обрастает своим жаргоном, своим кодексом, своим мировоззрением понятно каждому. И у людей, использующих уязвимости *нашей жизни*, и темной её стороны и светлой, появилась своя, безумно красивая идеология. Видимо, человеческое общество функционирует по этим законам, я обязательно поинтересуюсь у социологов, но любая группа начинает брать лучшее из уже пройденного историей, которое эволюционирует под суровыми реалиями. От самураев до буддистов. Поиск себя, категории граничащие с религией. В данном случае всё это эволюционировало скачком, мутировало, выродилось и разделилось на множество мелких субкультур. Одним из главных современных итогов этого развития, например, можно назвать понятием Anonymous.

Та часть информации, которая доступна в мейнстриме, создаёт далеко не самый правдивый образ. Но его проекция на обычные радости людей, на их мораль и привычки, то что их восхищает и удивляет, на то какими они должны быть делает образ вполне популярным. Из последнего я помню фильм Живая Сталь (Real Steel)[2] и японского разработчика ПО роботов. Темная неизвестность, источающая в его уверенности лишь сдобренно долей самоуверенности и даже спеси, которую, конечно же, сбил молодой пацан. Конечно же никакого представления об взглядах таких людей, граничащей с параноей или авантюризмом. Из культовых среди масс, пожалуй только Матрица (The Matrix)[3] и Трон (Tron: Legacy)[4], но и в них немало символики, привлекающих людей разной степени осведомленности.

До сих пор, несмотря на нещадную эксплуатацию этих образов, для меня это остается самым органичным и интересным движением в 21 веке. 

h2. Женщины

Если женщина тебя ещё и умнее, действительно умнее, а не похожа на обезьянку обученную словам и манерам  - так это вообще никуда не годится, это же ты, старичок, расслабленный какой-то. Это пугает, настораживает, но возбуждает. Возбуждает и поэтому привлекает до той степени, что никуда уже от этого не деться. С ней можно играть в кучу разных игр, как приятно играть в шахматы с более сильным соперником. Противостояние абсолютно непохожее на противостояние с мужчинами. Просто в данной ситуации перед тобой тот, у кого другие цели. И борьба не за жизнь, но за то, чтобы эта жизнь была осмысленнее. А если вдруг ты капельку умнее, чем сам о себе думаешь, если ты понравился справедливости и она восторжествовала, то всё будет хорошо.

И есть такая штука, как быт. Быт в его худшем смысле не показывают в фильмах, иначе бы их никто не смотрел. Она существует везде и нет смысла рассказывать про законы сохранения, про черные и белые полосы, про ипотеку счастья длинною в жизнь, про контрасты и монотонности. Оценивать женщину во времени как интеграл или как производную - решать каждому, а экстремумы есть у каждой функции в каждой жизни.

Какой же мощью обладает сила знакомства; это желание захлестывает ближе к вечеру, когда темнеет, приходит ощущения законченности дня, даже какого-то конца, поэтому если вы одиноки - лучше ложитесь спать пораньше. Сделайте так, чтобы болело тело от тренировок, а мысли были погружены на уровень ниже в цепочке выживания и вы забудетесь. Но если хочется вдохновения, то нужна Она.

Общение по сети, сайты знакомств и виртуальность доказывает, что 90% всего, что нам нравится в женщинах создаём мы сами. Можно влюбиться, писать стихи или делать себя лучше ради придуманного образа с случайным шумом, созданным в честь общей энтропии вселенной. Может быть, очень может быть, что на том “конце провода” вообще никого нет. Но тот факт, что во сне все фантазии такие нереальные, говорит, что без этих 10% всё совсем не то, всё так пластилиново до безумия. Я не затрагиваю физические ощущения, я говорю о том, что в каком-то смысле даже прекраснее. Эти неловкие взгляды в автобусе, догадки и нерешительность. Или твердое непоколебимое решение быть упрямым дураком. Ну вы знаете, все эти банальные вещи с тэгом “милые” в неупорядоченных, веселых девичьих умах.[5]

И хотя без секса всё это остается игрушечным и даже причиняющим боль, но это очень живое, очень настоящее, это то, что невозможно симулировать на все сто процентов. Кто-то ломает и эту область, всякие разные природные и искусственные пикаперы, но мне это не близко.

h2. Снова о мечтах

Если романтика - это противопоставление рациональному, и они компенсируются между собой, то симбиоз этого в программисте, которого можно назвать хакером, исключительно яркий и захватывающий.

Вопреки всем противоречиям, благодаря своим достинствам, обладая коммуникативной беспомощностью и мощью одновременно собирательный образ человека, влающего информацией отлично вписывается.. да просто отлично вписывается, и отнюдь не обязательно - один.

<hr/>

fn1. Privacy is myth - выложить видео

fn2. "Real Steel (2011)":http://www.imdb.com/title/tt0433035/ 

fn3. "The Matrix (1999)":http://www.imdb.com/title/tt0133093/

fn4. "Tron:Legacy (2010)":http://www.imdb.com/title/tt1104001/

fn5. И в тех из них, которым позавидует хэш-таблица.