---
layout: post
title: Снег
---
# {{ page.title }}

##Вторник

За окном темное небо, отражающее в себе оранжевые огни  а у меня на мониторе моргает курсор в текстовом редакторе. Я только написал функцию, одну из тех, которые полностью рождаются в голове совершенно без всякого участия гугла, а происходит это всё реже, как меня вновь отвлекли. Всё-таки подошел к телефону, лежащему на диване, упал плашмя, лежал не двигаясь ещё с секунды три, прежде чем прочитать сообщение, чувствуя как кровь приливает к голове. На эту смс у меня нет ответа, в такие минуты я завидую Ассоль и Грею. Потом, вот чудак, внезапно так резко вскочил, что с головой сталось снова что-то не так, нащупывал в темноте брелок, чтобы завести свои алые паруса.

##Среда

Через месяц конец света или через миллион лет, но раз всё о нем говорят, значит это продается. С этими мыслями сделал фейковый сайт-пародию endofworldonline.com, заодно побыв в роли (вот так вот) фронтенд-разработчика. Чертова Суета, в том случае, если бы мне пришлось заниматься этим очень долго. Вот уж где без интернета не обойтись, а одно неверное движение может всё испортить. Тем не менее каждый раз получаю удовольствие, как гурман, зашедший в новый и неизведанный для себя ресторан хорошо знакомой кухни. Хотя мне, признаться, совсем несвойственно быть гурманом, мой рацион наполовину состоит из одного и того же набора.

##Четверг

Над рекой снова валит снег. Каждым утром на этой неделе, каждым утром без исключения, можно было обнаружить всё увеличивающийся уровень снега — тема как будто ставшая главной для всех тех, кому нужна главная тема. Выбегая из подьезда и проваливаясь ещё летними кедами в свежий пухляк, или заезжая в очередной двор в снежную кашу, которая парализует любой европейский город, или, наконец, выбираясь со двора на уменьшающуюся в ширине трассу: она с каждым днем всё уже и уже. Нетрудно увидеть такое количество снега по массе снеговиков и грустным лицам дворников, без устали работающих лопатами, прошел мимо, поздаровашись с одним: его глаза так и говорили "я не виноват". 

В автобусах совсем ничего не видно за окном, поэтому так удобно запускать карты с GPS, отслеживая свое местоположение, но иногда по-привычке даже приятно всё-таки вглядываться в темноту, хоть и немного судорожно, и угадывать какой снаружи район по каким-нибудь совершенно необьяснимым особенностям, растопив лёд ладонью. В смартфоне снега нет, в нём совсем нет льда. Но там есть твиттер, в котором, например, любят тех, кто не боится говорить. Глаза останавливаются на той, которая боится, поэтому она не популярна, несмотря на её явно угадываемое желание и запредельный уровень интеллекта.

Перешёл светофор по льду, но правильнее будет сказать — переехал, с разбега проезжая по несколько метров за раз. Канализационные люки на дороге источают тепло, этакие островки без снега, оттого шоссе покрывается пятнами.

##Пятница

Поздний вечер. Сдавая назад, увидел надвигающуюся на меня машину, затем сквозь музыку различил сигнал. Ничего не почувствовал, но гудок явно сообщал: что-то случилось. Вышел навстречу, вдохнул во все легкие морозный воздух. Обожгло. Резко остыло на улице, ощутил, стоя в одном свитере. На встречу блондинка в шубе, спросил, в надежде предостеречь крики:

— Задел?

— Ну, конечно. Ну, конечно, задели. Мы почувствовали всей машиной!

Улыбнулся. Взглянул на эту “всю машину”, чтобы понять кто там и что почувствовал — увидел человека на переднем сиденье. Тот сидел и смотрел, то ли на меня, то ли в свой телефон. Блондинка была на редкость спокойна.

— Ну вроде ничего не видно. Если и задело, то за номер.

— Да, наверное... А оставьте мне ваш номер телефона? … Так, записываю. Ага. Ага. Как вас зовут?

— Меня зовут Дима. А вы где-то в этом же районе живете?

— Да, мы же вот, постоянно рядом на парковке стоим!


Выяснилось, что её зовут Алина. Заходя домой, прокручивал в голове все варианты исхода этого непонятного события. Через полчаса раздался звонок:

— Мы ещё раз посмотрели, всё нормально, можете не беспокоиться. Приятного вечера.


Положил трубку и открыл IDE. Но так вышло, как-то само собой без всякой воли, что я очутился в браузере на вкладке turbofilm.

##суббота

Прочитал историю, напоминающую о том, что один человек год назад убил другого человека. Небольшая деталь заключается не в том, что он кавказец, а в том, что чемпион мира по боям без правил. В таких местных поединках даже за проигрыш дают неплохую сумму, потому что против тебя выходят люди, способные убивать смотря в глаза. Это очень важная разница в людях вокруг нас. Мы все об этом знаем в нашем городе, и что отличает наш народ, этот ужасающий факт — для нас это так же привычно как снег.

Позже смотрел один добрый мультик, не один, про хранителей снов и был готов поверить во что угодно с такой силой, что это непременно бы материализовалось. Когда затем оказался на улице, там было так, словно сам Ледяной Джек вот уже неделю был откомандирован в наш город. 

##воскресенье

Сегодня ближе к вечеру сидел в самолете и наблюдал за выставкой современных электронных устройств. У соседа справа айпад с ретина дисплеем, выкрученным на максимальную яркость, справа у пассажира целая сумка: смартфон, электронная книга, ультрабук. Вдаль от меня стенды HTC, Nokia и Samsung, разные лопатообразные андроиды и айфоны. Давно пора сделать стартап, мультипользовательскую игру для владцельцев смартфонов, оказавшихся на одном друг с другом рейсе. За окном уборочная техника окутала крылья, чтобы начать чистить ото льда. Главная тема этой недели, смею напомнить. 

Доставить самолет из Сибири хоть куда-нибудь в остальной мир задача не из простых. Помимо большого количества топлива, он просто замерзает. Фюзеляж обрабатывают специальными антиоблединительными жидкостями, часть из них удаляет лед сразу, на земле, другая не дает намерзнуть льду после отрыва от земли. Жидкости не должны снижать подьемную силу, они либо покрывают самолет тонкой пленкой, либо толстой, которая полностью исчезает после взлета. Мой самолет был старым добрым аэробусом,  не каким-нибудь 787 Dreamline, в котором повсюду есть датчики льда, основанные на способности некоторых материалов к расширению или сжатию в магнитном поле и есть обогревающая корпус в процессе полета система. 

Самолет подлетал к Домодедово, я чувствовал как мы не успели зайти на посадку дважды по звуку выдвигающихся шасси. Мы кружили и мы были в воздухе не одни, так мы встречали московскую зиму.Тогда стало понятно, “главная” тема следующей недели от смены города не поменяется.