---
layout: post
title:  Не грози хипстерскому гику, набирая твит на своём айпаде
---
# {{ page.title }}

Перед нами сидит непонятный подросток, который сплошь покрыт волосами, носит имя Мяко-кун в твиттере и имеет около двухсот гигабайт файлов в папке `imgpacks`. Так много, не потому что фотограф, а потому что последние два года сидит на двачах и картинки, аккуратно расфасованные по разным директориям, позволяют ему там активно общаться. Он не стесняется делиться с миром всем, даже самым незначительным — и в этом он просто молодец — от рабочего стола его любимого ArchLinux, до кривосклееного бита. Но мальчик стесняется банальности, он ненавидит её всей душой. Любое проявление того, что и так заглатывает его в повседневной среде. Обычная квартира с деревянного цвета шкафами, мать, готовящая ему супы и стирающая носки, отец, который борется со своими банальностями, но через водку. 
В ход идут все методы. От одежды до лексики, чтобы не ассоциировать себя с быдлом и быть уверенным, что его цели не связаны с материальным. Но несмотря ни на что, он очень любит социальность. Любит заботу и заботится сам. Просто пока не знает. 

##Такой как все

Когда-то я учился в школе, в которой все ходили “на спорте”. Абсолютно, без исключений, все школьники, почти круглый год, кроме тех праздничных дат, когда разодетые в дешевые одинаковые брюки, все чувствовали атмосферу особенности, но хотели побыстрее залезть в родные адидасы с местного рынка. Обычный рядовой день включал в себя острое желание быть таким как все. А тогда все были именно такими, а все кто другие — были взрослые. 

Быть таким как все, это вообще типичнейшая вещь в менталитете окружающих меня всю жизнь людей. Скорее всего очень сложное, глубокое, но вместе с тем имеющее примитивное объяснение явление. 

И не смотря на то, что каждый стремился подчиниться этому закону образования структур в обществе, какой-нибудь опытный учитель уже видел разницу в каждом.

Позже я поступил в одно профильное учебное заведение, где довольно быстро понял, что я потерял статус “быть как все” для этого места. Плёнка начала проявляться. Тут все разные — с разных городов, даже из другой страны. Быть как все стало как-то сложнее. Быть как все стало необязательным условием. 

Возникло ощущение, что во всём, касающегося своих сверстников, я отстал, всю свою жизнь жил в карантине и изоляции. А теперь вырвался в другой мир. Живя в своём выдуманном, отнюдь не бедном на события, но совершенно параллельном мирке, я совершенно отстал. 

Тогда не было ни твиттера, ни айфонов, ни адруино, ни стартапов. Гики были другими. Трава не была зеленее, а небо не чище. Мониторы в лучшем случае мерцали шестьюдесятью герцами на разрешении 1024x768 и это совсем нездорово.

У меня было неверное представление как всё может быть, если тебе 15-16 лет — о сексе, о музыке, о популярных играх по сети, не представлял, что сеть может быть социальной. Новые, интересные способы убивать себя. Да что там, я даже на гитаре начал играть (и подтянул всю свою дворовую компанию к этому) только после того как однажды вместо пар мы сидели в каком-то лесу под “Всё идёт по плану”.

##Ненастоящие гики

Половина гиков с тех времен успела сменить бритую голову на гриву, а затем вернуть всё обратно. Они успели сменить рваные толстовки и кеды на джинсы и майки, потом на деловые костюмы, которые по вечерам менять обратно на кеды, джинсы и майки. Успели обзавестись семьей, построить бизнес, сходить на выборы и постоять с плакатами. Когда-нибудь тоже самое произойдет и с нашим Мяко-куном^1, ну, быть может, только согласно эволюционировавшему обществу.

***

 _^1 Тут я должен был написать про армию, тёмные районы, жестоких женщин, бюрократическое коррупционное говно или что-нибудь про вероятность, что на него упадёт кирпич. Но будем считать, что он попал во вторую половину.
