---
layout: post
title: Страна лайков
---
# {{ page.title }}

Первый же вопрос любого иностранца, с которым завязывается личная беседа звучит примерно как “почему ты ещё там”. Приезжай сюда, говорят они, у нас страна лайков, это так здорово! — очищенная от вороха проблем, от преступности, от дум о выживаемости, где всё что, чем ты занимаешься оценено по заслугам. Ты как рабочий на заводе — твой труд, твоя воля, твое упорство конвертируется в заработанные плюсодины. Надо только найти свои формы выражения. Никто не говорит, что будет легко, но будет достаточно _предсказуемо_ . Даже депрессия будет предсказуемой, а дети катаются в аквапарках, а не пропарывают ноги ржавым гвоздем на горке.

Непонятная иррациональная хуйня кругом, вот что. Такая же как этот текст.

У меня не хватает знаний языка, чтобы ответить им достойно. Я использую заготовки про self-improvement. И говорю, что хорошо, дескать, у вас там в Новой Зеландии или Индиаполисе, no matter where you live. И, мол, я обязательно вас навещу some day. А то что сказать действительно хочется — сказать нельзя.

##Большой спорт

Обрюзгшие, толстые, слепые кишки, благодаря фитнес-клубу, могут быть ничего. Но это только на первый взгляд. Сидим, сытые, ждём когда официантка принесет счёт и уберет жирную салфетку вместе с тарелкой со стола. Смотрим на таких же за соседним столом, но совсем не улыбаемся. Вспоминаем, где находимся, лениво встаем, нехотя, идем. По тому же самому пути. Изменить маршрут — зачем? До поры до времени.

И это в корне отличается от философии Майкла Фелпса. Этот пацан уже легенда. Он крутой. Это личность, влияющая на мир не меньше, чем какой-нибудь Стив Джобс. Для меня один Фелпс сделал больше всех абстрактных китайцев. Без давления традиций, партии, политики, без отсутствия выбора, он сотворил себя в атмосфере перевоплощающейся сейчас американской мечты. Он вложился в жизнь. Потребляя 10 тысяч калорий в день Фелпс тратит столько же за счет своей гиперактивности. Неважно, что он генетически одарен, как и Болт, и что он перевентилировал свои легкие свободными радикалами. Фелпс будет купаться с акулами, ездить по миру и пытаться привыкнуть к размазанному образу жизни. Размазанные ежедневные "нравится", когда твоя жизнь не подчинена одному событию, когда она направлена на стабильность, на то, чтобы в жизни не было никаких первых мест, но и как следствие четвертых мест тоже — не было. Наверное, так даже лучше, станет понятно только потом, когда уже неважно.

Сто метров в бассейне, вольным и баттерфляем, и сто метров спринта — самые впечатляющие неигровые виды спорта. Сотая доля секунды — такой прекрасный момент времени, который можно быть полностью счастливым или полностью несчастным. Хоть какая-то стабильность человечества в течение каждых из сотых секунд. 

Если женщина или любимое дело как олимпийское золото, то лучше бы тебе взять высоту с трех попыток, иначе будешь выступать на чемпионатах Европы и на местном телевидении неудачником, до самых следующих игр. А потом настанет время уйти из большого спорта.

<i>Никого нет.

Ты это только ты. Лежишь с закрытыми глазами сквозь которые пробивается яркий солнечный свет, ощупывая себя, вскакиваешь, чуть не падая, ищешь равновесие и понимаешь — это всё происходит, это всё правда, она бьет в голову, по вискам. Бам. Ты один. Никого нет.

Ни друзей, ни блогов, ни социальных сетей. Конец эпохи. Все следы стерты. Миру внезапно перестали быть нужны доселе так желанные вещи, никому не понадобится очередной новый фильм, телефон, машина, это мир пронизан вечной пустотой, эмоциональный вакуум сдавливает легкие. 

Умер? Первый же твой ответ правильный — нет, всё ещё жив.

Были же, были лайки. А теперь их нет. И того самого важного лайка тоже нет. Я хочу отдать всё, только оставьте мне хотя бы этот, мой любимый.

</i>

Ладно, хватит уже, просыпайся — новый день. Вставай, тебя ждут. Не бойся, можешь начинать считать, и если соберешь много — попадешь в свою гребаную волшебную страну.

