---
layout: post
title: Наш хостер
---
# {{ page.title }}

Заканчивался восемьдесят седьмой год, и спасибо маме, я плюсанул собой единицу к той условной цифре, что чуть позже минусанулась на десятки миллионов. Мы появлялись один за другим в одном сибирском городке и появлялись сразу с подписанными контрактами на обслуживание со своей страной. А потом всё изменилось, всякие драматические исторические события, но один известный всем сэр придумал протокол http, это повлияло на мою жизнь, как будто бы даже больше, чем всё остальное.

Мы просыпались утром, когда стояла зима и было очень темно и просто шли: в садик или школу. Кругом нам вторили про наш необозримый потенциал те, у кого весь потенциал взяли и отобрали. Кто-то выигрывал на городской  олимпиаде по математике, а кто-то просто пел, чудо как хорошо пел, да что там — пел просто плестно. Это был не я, как и не я был тот, кто в восьмом классе держал половину района. Мы не пытались выделиться, маленькие же, да и не было нигде перед глазами никакого дяди в джинсах и кроссовках, в которого верят те, кто думает что ни в кого не верит. Были другие дяди в адидасах, которые иногда творили странные вещи. Много смеха, сгоревших спин, красных щек и замерзших носов, всё это было. Так-то любим иногда послушать музыку или понастальгировать по мелочам вроде вкладышей турбо и денди, но это обычная природа человека, вернуться туда никто не хочет.

##0 lvl

Человечеству доступно почти всё мировое наследие: книги, картины, материалы научных исследований. Вот тебе говорят, что же ты сидишь играешь, что же ты смотришь сериалы, что же ты только музыку и слушаешь! Ты же можешь выучить язык, например. Смотреть, слушать и играть уже на языке оригинала. Что только тебе не говорят. Ты как персонаж ролевой игры, который вечно остался на первых уровнях. Все стороны смотрят и не понимают — чего это он так тупит?

Можно научиться писать левой рукой, читать в пять раз быстрее, запоминать всё что угодно очень быстро, овладеть НЛП, научиться выживать будучи выброшенным в одних трусах или на дому готовить лсд. Или получить метанавык быстрого овладевания любого %another_your_favorite_skill прямо сейчас, бесплатно, без регистрации и смс.

Как-то раз оказался я в Дрезденской картиной галерее (“Галерея старых мастеров”). Жизнь никак не сталкивала меня с живописью до этого момента, а там в последнем зале увидел Сикстинскую Мадонну. Мне вообще-то не стыдно, но я не знал ни того, кто её написал, ни когда, совершенно никаких особенностей. Меня просто вшторило, я, поймал приход, словил кайф, заторчал, получил наслаждение — как будто я резко встал со стула и кровь прилила к голове, стало тепло и чуть помутнело в глазах. Это потом я узнал, что поддался невообразимо попсовому мейнстриму, что тут тоже есть мода, какие картины должны нравится. И вообще, всё в этом мире приедается и нет ничего и никого, нравящегося абсолютно всем. Но деревня такая деревня. Ещё мы любим молоко. 

Что-то нам рассказала экскурсовод со смешным и почему-то французским акцентном, но она добавляла лишних красок, легенд, а после каждого её предложения я только чувствовал, что не понимаю ещё больше. Вернувшись домой разочарованным, начал с жадностью искать, как обычно следуя по какой-то длинной и слабосвязанной цепочке. Сикстинская мадонна. Её написал Рафаэль, который умер в 37 лет, но ещё при жизни был модным и признанным современниками, в отличие от Леонардо, великого и странного гения, писавшего левой рукой в зеркальном отражении, документировашего всё и неторопливо стараясь постичь совершенство. Рафэль же легок, что Пушкин или Моцарт. 

Сикстинская Мадонна была любимой картиной Достоевского, так пишут везде, и писатель любил приезжать в Дрезден, чтобы лично посмотреть на неё. Просто взять и посмотреть. Не он один вообще-то, многие любили рвануть в галерею, а в те года это совсем не то же самое, что заказать авиабилеты через интернет и проделать “долгий и сложный путь с двумя пересадками!”. Привет, зима, привет лошадки, привет локальные войны и разные языки. 

В Дрезден картину привез Август II. Это такой Саксонский король середины XVIII века, сын Августа Сильного, который галерею и основал. Август Сильный пытался походить на Людовика XIV и его стремление к абсолютной монархии и роскоши. Но Людовика не переплюнуть: если Дредд говорит “я закон”, Стим “я рэп”, то Людовик — “государство — это я”. Он был королем солнца, так его звали, и его правление, как и правление Людовика XIII — это же то вот, что мы читаем из книг Дюма, смотрим в тысячах фильмах, это олицетворение короля, самые первые на этот счёт ассоциации.

После был сразу и Людовик XV, затем Людовик XVI, а потом и вовсе взятие Бастилии, казнь короля и французская революция. Привет, первая в мире “демократия”, равенство и братство. Звучит Марсельеза, создатели фейсбука придумают его через двести лет и в нём будут списываться современные OPAGANGNAM-STYLE-зиционеры. 

Сейчас, кстати, в наше время тоже есть Людовик XX. Он так, титулярный король по одной из версий, но парниша в ажуре, глава дома Бурбонов. 

##spravka_is_durdoma

Мы идем по дороге, сплошь усыпанной раздавленными кирпичами, кусками бетона, арматуры, цементной пыли. 

— Представляешь, её кинули. 

— Ну ты не делай такое удивленное лицо-то. Знала на что шла.

— У меня на работе вообще голяк, шишок не нашуршать мне теперь. Не ожидал. Нам за машину ещё пять месяцев по пятаку, а скоро все эти кроватки, пеленки. 

Вот ты женщина, работаешь три года, а потом беременность и “давай, до сви***я”. Серая зарплата, вот схема, которая не всем нравится, но все согласны. Не всем нравится, но все согласны.

Перед нами резко оттормаживается совсем не свежий Mercedes CLK, попутно чуть не задев пару машин. Из него выходит человек, не закрывая за собой дверь и скрывается в открытых больших дверях складского помещения. БУМ-БУМ-БУМ, кричит музыка.

— А образцово запарковался!

— Да ему вообще на всё похуй, у него и прав-то нет, только справка из дурдома.

Мужичок, сам похожий на свой небольшой мерседес, садится в него и так же быстро, с пробуксовкой улетает вдаль. Но улетать вдаль невозможно по дороге сплошь усыпанной раздавленной кирпичами, кусками бетона и арматуры, скорее это напоминает то, как будто кто-то с силой тащит двухтонный кусок металла, хотя кусок этот, как и все законы физики вместе с ним, отчаянно сопротивляются.

##one-night-in-nsk.mkv

На улице ночь, я иду по тратуару вдоль Большевисткой улицы. Иду быстро, осень ещё теплая, но всё ж изо рта идёт пар, немного сбивчатые шаги, потому что по дороге попадаются неровности, перепады, ямы, приходится обходить и перепрыгивать лужи. В наушниках играет музыка. 

Пока звучит трек, все происходящее кажется отлично стилизованным, таким себе атосферным фильмом. Всего двенадцать ночи, а я с трудом успел на последний поезд метро, третий город в России засыпает рано и не прощает тех, кто не следит за временем. Иду прямо около дороги, мимо меня пролетает пустая стеклянная бутылка, выброшенная из машины. Впереди трое ребят, они пытаются научиться бить тень с разворота вертушкой, но, будучи в состоянии среднесибирской ночной упоротости, один из них падает. Вот цветочный магазин и потрепанный парниша выбегает оттуда с охапкой растений и плюхается в свою тойоту.

За день до этого я ехал в автобусе, который идёт до первомайки. Ехал стоя, потому что когда зашёл, все было занято — было как будто двадцать лавочек, почти из девяностых, аккуратно расположенных в одном небольшом замкнутом помещении на колесах. Конец дня, усталость, романтика, семечки, пиво, равномерное покачивание теплого уютного ржавого грязного корыта. Да, в ушах не играл соответствующий трек. Но да, это снова напоминало отлично стилизованный атмосферный фильм.

##

Есть правило — не привязывайся к своему IaaS провайдеру. Не Amazon AWS, так Rackspace; не Rackspace, так Azure; не Azure, так OpenStack, поднятый на кухне, почему нет — главное не привязываться. Но мы всё равно это делаем. 


