---
layout: post
title:  Чего же мы ждем
---
# {{ page.title }}


Когда-то в детстве я ждал, когда наконец наступят каникулы. Тогда я смогу читать книги весь день, поглощая страницу за страницей без всяких забот и ответственности; без зазрения совести я смогу просидеть целый день дома и не выходить на улицу. Чуть позже я мечтал о каникулах в другом ключе. Выходить прохладным пустынным утром, когда взрослые уже на работе, играть в футбол или прыгать в воду с бревен на местном водохранилище, потом возвращаться домой на обед, возвращаться в квартиру, в которой по-прежнему ещё пусто — можно смотреть телевизор, а потом идти обратно на улицу, зная что завтра всё повторится. Щемящее чувство, только свои интересы.

Сейчас другая эпоха, хоть и всё тот же президент. Я всё так же плохо побеждаю плохую сторону своей самой нелепой привычки — ждать. Ну, может, чуть-чуть получше.

> “Когда у меня появится своя квартира, вот тогда-то я и начну жить! Вот сейчас у меня нет времени засесть за целый день и делать то что я хочу, но это сейчас, а не потом. Как, ну как я сейчас могу что-то сделать, если кругом все отвлекают постоянно!?”



> "Жизнь круто поменяется, если я куплю машину. Мне нужно купить машину. Я хочу купить машину. Вот представь только, что будет, если я её куплю. Свобода, свобода, свобода. Вот сейчас я кто? Вот сейчас у меня какие возможности? Так хочу свой личный автомобиль, что сил нет. Очень-очень. Знаю весь каталог дрома наизусть. Все обьявления. Я вообще завсегдатай форума. А на улице-то, на улице — всегда выискиваю и определяю модели редкие. "Вот, смотри-ка какая!".


##Страх


Есть несколько путей эволюции характеристик человеческого мозга. Часть из них, это модификация генов для изменения некоторых белков в мозге, например для повышения проводимости сигналов между нейронами. В одном из таких экспериментов над мышами отмечалось значительное улучшение памяти и интеллекта.^1

> The Hras strain developed in Silva's lab might be good at learning, but its fear response for a relatively benign stimulus would be counterproductive for a wild mouse. Its enhanced memory is both a blessing and a burden

> "It's as if they remember too much," he says — possibly taking in irrelevant information such as the position of windows or lights but missing the big clues.

Из дальнейшего описания видно, что помимо проверки на положительный результат (доплыть до цели) мышей проверяли на восприимчивость к страху. Обычные мыши забывали боль и раздражители, вовсе не обращали на это внимание, проходили испытания каждый раз воспринимая всё заново. Умные, генетически модифицированные мышки натурально тряслись от страха и не могли ничего с собой поделать. Они помнили слишком много.

Способность человека перепрошивать свои паттерны поведения, выборочно подменяя страх другими реакциями, забывая и воссоздавая их искусственно, настолько сложна, что считается некоторыми [следующей ступенью человеческой эволюции](http://hs2.me/). 

Страх — это то, что заставляет ждать. Ждать, когда исчезнет фактор, его вызывающий. Хрупкий баланс, который легко нарушить. 

## Ждать как мотивация

Когда я был вдали от родных земель и корпоративных трендов, я пытался, много раз, чертовски много раз, делать хард резет всей своей психике, недостаточно подходящей под те условия. Это непросто. Нужно было охватывать всё больше с каждой ситуацией, оперировать совершенно другими категориями, действовать другими принципами, более низкоуровнево. Так рассуждаю я сейчас, не тогда. Я всё ещё чувствую, что пока слишком рано читать письма оттуда, которые я писал близким. В них слишком много воды, описания того, чем кормят и чему учат, о том что такой флот и чего я жду дальше. Пару слухов, которые нужно передать домой для успокоения, всего парочку слухов из множества, ведь армия и есть - один большой слух. И одно большое Ждать, с очень большой буквы "Ж".

Сначала все ждут, когда наконец их увезут с местного "холодильника", который где-то называется "обезьянником", где-то сборкой. Приедет дядя из десанта или флота и заберет их в свой эшелон. Потом ждут окончания этой поездки по железной дороге через всю страну. Потом, когда их распределят. Потом окончания учебки. Потом того знаменательного дня, когда завезут следующий призыв. Потом своего приказа^2. Хотя это "ждать" можно декомпозировать на бесконечно маленькие отрезки. Где-то на этом пути к самому низу будет ожидание следующего перекура, следующего похода на камбуз, следующей команды "Рота, отбой!". 

И даже в этой ситуации находятся исключения. Такие, которые не входят в противоречие со "ждать", но для которых это неестественно неприятно в том случае, если нет "сейчас". Я учился у таких людей. И вот ведь как смешно получается, это действительно школа, которая наглядно показывает каждому то, что он хочет увидеть. Например, какое ты говно. Или наоборот. 

Человек — хорошая система, он пытается выжить изо всех сил, пытается найти мотивацию, пытается, даже если ему страшно.  Но если вы не встаете в 6 утра каждый день, и это ещё в лучшем случае, то, возможно, вам не стоит ждать чего-то более лучшего. Потому что однажды может случиться так, что вам придется вставать в 6 утра по команде.

Дядя Маслоу не одобряет.

##Благополучие

Крокодилы живут по сотне лет, умирая от несчастных случаев. Мы умираем от количества ошибок, которое накопили в себе. Или от несчастных случаев, в этом-то мы не хуже крокодилов.

Есть книга — “Туалетный бизнесмен”.  Она вся строится на описании того, как быстро начинает мыслить человек, насколько находчивым он становится, если обнаруживает, что в кабинке, где он только что основал свой очередной “стартап” закончилась туалетная бумага. Якобы все мы, в критической ситуации, если нами не овладевает страх, способны на многое. “Выходите из зоны комфорта”, —  кричат статьи про стартапы, по меньшей мере каждая вторая, “выходите из зоны комфорта и вы достигните успеха”. Никто не выходит и никто не достигает, кроме парочки чуваков, не любящих ждать.

Мы все наслаждаемся каждым гребаным мнгновением этой жизни, даже те из нас, кто об этом не догадывается. Не надо мне напоминать об этом, о том, что "всех дел не переделать". Знаю. Я, блять, официально заявляю, что кому угодно могу рассказать, как здорово гулять босыми ногами по теплой земле со стеклом, плавать в грязной воде любимого водохранилища, и смущать себя и обжигающую девочку, зашедшую в маршрутку и неловко передающую деньги водителю. 

##StackOverflow-CopyPaste-Ninja


Умеешь пользоваться Google? Да ты программист! Владеешь текстовым редактором? Ну молодец какой! Закэшировал в своей голове ответы на 20% самых часто возникающих вопросов, вообще умничка — пройдешь любое собеседование, устроишься в хорошую стабильную компанию. Научился искать сразу в нужных местах и искать до победного, всё, поздравляю, ты только что ускорил свой процесс в пять раз, зарплату в целых три раза и уже почти эксперт. Не забывай периодически этот кэш прогревать и всё у тебя в жизни будет хорошо.

В мире очень много людей, которые умеют писать изложения и даже сочинения на узкую заданную тему, но очень мало авторов, способных творить уникальный цитируемый контент. 

Эти программисты, как и все остальные, любят ждать. Ждать модных хакатанов с безлимитным кофе и вайфаем, новых версий своих любимых продуктов и фреймворков, заказанных по почте книг, онлайн курсов от знаменитых университетов или *тех самых заказов*. Всего лишь подождать — неплохая тактика. Только они будут просыпаться утром с тяжестью, но не от похмелья после куража, а от всей этой пустоты вчерашнего дня.

Те из них, которые не ждут, и есть хакеры. 






***




 _^1 "Small, furry…and smart" NATURE|Vol 461 Vol 461||15 October 2009 15 October 2009 [link](http://www.nature.com/news/2009/091014/pdf/461862a.pdf)

 _^2 Боже, благослови этот светлый день, 27 сентября 2010 года. 