---
layout: post
title:  Не мечтаю о Хорошей Работе
---
# {{ page.title }}

Некоторые говорят, что Очень Хорошая Работа&trade; — это такое подмножество работ, из множества стандартных корпоративных работ “на дядю”, где часть времени и ресурсов разрешается тратить сотруднику на выполнение своих проектов. Это условие является необходимым, но недостаточным. 

Недостаточным, чтобы называться Самой Лучшей Работой&trade;. Просто потому, что какая бы она ни была, всегда найдется ещё лучше. Но по некоторым условиям можно описать просто Очень Хорошую Работу для настоящих Пафосных Разработчиков&trade;. Здесь действительно очень сложная терминология, а под рукой нет кодекса офисного братана — да и, конечно же, в сущности это всё лишь социальные установки и сарказм. Но говорят, что главное — это вдохновение, заставляющее нас делать всё неправильно. Пока ты молод. А потом — кому уже какая разница?

## Идеальное резюме 

> Только что наткнулся на интересное резюме:
> Наталья, 21 год, мужчина
> ...
> WinRAR – уверенный пользователь. (с) bash.org.ru

Все HR думают, что идеальное резюме, это такое, которое полностью удовлетворяет одной из их вакансий. Поэтому на нашем рынке куча одинаковых вакансий и неумело пытающихся их удовлетворить одинаковых резюме. Стандартные шаблоны, до тошноты, настолько похожие друг на друга, что я уверен, если поискать, то на торрентах можно найти уже готовый набор, состоящий из “резюме_питониста.docx” и “вакансия php-разрабтчика в стабильную развивающуюся компанию.pdf”. Серьезно. Недавно я проходил собеседование в кадровом агентстве, личное, и как обычно просто потому, что их рекрутеру нужна хоть какая-то информация, бедная девочка ведь ищет иголку в стоге сена. Чтобы раскрасить черно-белые картинки, весь этот один и тот же набор ключевых слов, предоставленных агенству с обеих сторон, тогда как все эти слова "про современные веб-технологии" можно выкинуть и оставить только одно. Никто не будет смотреть на bitbucket, github, codeplex. Никто не хочет шевелиться и искать в нестандартных местах. Они хотят личного общения. О да, я понимаю, что это тут у вас происходит! 

Но общие случаи в нашей сибирской столице деревень легко нарушаются частными исключениями. Идеальное резюме это то, которому удовлетворит только идеальная вакансия, а не наоборот. Резюме как проекция:

**Свой сайт.** Как сборище всего того хлама, что ниже, от профилей в социальных сетях до предпочтений в музыке. Конечно, на progessive-cloud-super-vps-services, с передовыми технологиями included. Чтобы свой собвственный веб-сервер бакендом,  вся статика на CDN, чтобы выдерживал тысячи одновременных коннектов, а найти XSS было не проще, чем в GMail. И чтобы домен существовал с 2001 года, web.arсhive ведь не спит, блюдёт, зараза!

**Open-sources projects contributor.** Обязательно участие в перспективных (это Оно, да) проектах где-нибудь во времена поздней школы, раннего пьяного студенчества. Пока все теряли девственность, ты отчаянно настраивал дома CVS, чтобы делать коммиты по GRPS-модему старого телефона, подключенного по COM-порту. А потом всё больше и дальше, какое-нибудь грязное извращение с тучей структур в памяти для кросплатформенного редактора звуковых волн на sourceforge или никому ненужная, местами дырявая, CMS, размещенная на google code, у которой даже есть готовый Getting Started. Пару коммитов в ядро своего любимого интерпретатора, и даже комментируемый пулл реквест того самого фреймворка. Наконец свой проект. В команде должны быть – индус, китаец и канадец. Вы абсолютно не понимаете друг друга, но великая сила паршивого кода вас объединяет.

**Публичное портфолио.** Разработал, разработали, принимал участие, модули, скрипты, что-то где-то, когда-то, вот так-вот, все отлично, 0.1 версия ещё, всё было красивенько оформлено, но теперь удалил с free-lance и не сохранилось, а жаль, всем бы понравилось.

**Блог.** Агрегатор новостей, перемолотых мозгом вкупе с туториалами по алгоритмам (у всех сотни комментов на реддите), с засвеченными гаджетами в командировках в Лас-Вегас, и уникальных how-to по качественному сексу со сборкой проекта под какой-нибудь редкий дистрибутив. Блог свой и коллективный, на planet.haskell.org и на Хабрабабаббахабабре, на русском и на английском. Статьи в википедиях и обязательно правки на странице language_compare.

**Коммьюнити**! Да! Брутальное! VK, Facebook, Мой Круг, LinkedIn, StaсkOverflow, Social.MSDN. Социоблядство, карма, общественное признание в виде докладов, презентаций, конференций. И ещё ты тот самый *окамл-кун*, но это никто никогда не узнает.

**Спорт.** Профиль на проектах по решению олимпиадных задач. Топ-кодер, где ты конечно же в синей группе, и ещё модный Facebook Hacker Cup.

**Книга.** Не особо популярная, но всё-таки дописанная книга, вот же она, на Amazon продается. 

## Идеальная вакансия ##

Допустим, ты добросовесный муравей с хорошим послужным списком и перспективами. Другой муравей, мудрый, сказал тебе, что у тебя талант. Талант, блять, не какая-то там хуйня! Твой путь понятен. Ты свеж, бодр, весел, но загнан, оттого временно уныл, жалок и скучен. Ты безработен и ищешь вакансию, идеальную — ту, которая даст тебе возможность иметь идеальное резюме.

Ты хочешь иметь возможность участвовать в open-source проектах, чтобы делать мир лучше. Когда одни умные люди делают мир послушнее, другие, закомплексованные программисты, я о них сейчас, хотят сделать из этого всего better place. Они хотят, чтобы человечество развивалось семимильными шагами, они хотят делиться знаниями, теми крупицами, которые нам доступны, человеческим организмам с непонятным правом на жизнь. 

Google, Facebook, Twitter, являясь концентрацией хипстерских гениев и выпусников Стенфорда и Массачусетского Технологического, выкладывают и делятся своими передовыми велосипедами из мира High-Load.

Ты хочешь иметь возможность быть публичным. Да, ты и двух слов связать не можешь, не пользуешься даже скайпом, но ты всё равно, с упертым необъяснимым желанием хочешь быть публичным. А всё просто потому, что эта мотивирует тебя день за днём на то, чтобы не останавливаться в твоём муравейнике. Чтобы все знали. 

Ты хочешь, наконец, просто быть охуенным четким и понтовым пацаном. Ты горбатый очкарик или педиковатый качок, с полуубитым здоровьем в любом из вариантов, но ты все равно стремишься быть таким молодым, как никогда, в твоих жилах  не будет крови хакера, настоящего rocknrolla, но ты неимоверно хочешь, чтобы Очень Хорошая Работа хотя бы создала тебе такой имидж. Компания должна быть престижной, так учила тебя бабушка и так хочет твоя девушка.

Это хорошо — стремиться хоть к чему-нибудь до конца, по-честному повышая энтропию наилучшим из способом, найти смысл в конце или никогда не найти в этом коротком жизненном процессе, но следуя простым правилам — безусловно это заслуживает уважения. И я даже уважаю это в других, но не в себе.

И да — мне бы хотелось иметь Очень Хорошую Работу. Но не такая моя мечта.