---
layout: post
title: То ли меланхолия, то ли похмелье
---
# {{ page.title }}

Каждый раз, когда мы возвращаемся из загородных поездок, мы испытываем чувство возвращения в цивилизацию. Местами неприятное, но, для большей части живущих в городе, это чувство воспринимается с радостью и облегчением. Каждый раз, когда я уезжаю куда-нибудь в более крупный город, я испытываю обратное чувство. 

Повсюду одна очевидная истина. Нужно вьебывать. День за днём. Пахать, надрываться, превозмогать. Однообразная работа не потому что одинаковая, а потому что легче не будет. А если стало, значит ты просто остановился. 

Большой город — это как инфраструктура с резервированием. Здесь нестрашно, если что-то сломается или кто-то умрет: для всего есть альтернативы, всегда есть запасной вариант. Каким бы вы уникальным не были, где бы не находился у вас прыщ, а где шрам, вы всегда найдете в точности такого же как вы сам. А то и десятки таких. Сотни. 

Жестокий отбор с юных лет. Так никто не задумывал, так вышло. Итоговое значение красоты помноженной на ум здесь выше. Большой вопрос про многие другие аспекты того, что делает человека человеком, просто-напросто больше девочек и мальчиков, умеющих ухаживать за своим телом и головой. Биороботы высшего качества, до которого мне расти и расти.

Если ты станешь участником мирового события, например оператором футбольного матча чемпионата мира, ты сразу превращаешься в важный элемент структуры. Вся твоя жизнь внутри и вокруг выстраивается для достижения этой цели. Но может быть и наоборот. Ты один, ты жалкий кусочек, среди миллионов вокруг, ты растворен в них. Жидкость можно воспринимать как набор молекул в одном агрегатном состоянии, можно как водный раствор солей, но пить я буду именно жидкость, однородную массу со своим вкусом.

Представьте, что вы можете, наконец, купить ламборгини в небольшом сибирском городе. Похвальный факт, только сгодится это лишь для рекламной компании. Дороги, много дорог. И пусть на них есть заторы, но только один — для детской мечты пацана из песочницы.

Здесь нет движняка просто так, все инвестируется в себя. Завтра ты проснешься, мир станет лучше, быстрее, сильнее. А ты?

<iframe allowfullscreen="" frameborder="0" height="281" mozallowfullscreen="" src="http://player.vimeo.com/video/46371668" webkitallowfullscreen="" width="500"></iframe>

