---
layout: post
title: 2028
---
# {{ page.title }}

Когда я был маленьким, отец запрещал мне пользоваться твиттером в его присуствии. Перед сном, подключаясь через VPN моего друга, я тайком под одеялом читал свою ленту. Возможно, он догадывался об этом. 

В последнем фильме Кэмерона всё вышло очень удачно. Старик тот был с первых минут на экране: ведь мы поняли, что это за старик сразу, несмотря на внешность. Никогда не тратил силы попусту, этот режиссер, и если уж снимать, то лучший фильм тех лет, суперблокбастер, да ещё независимо от студии, на деньги узкой группы людей с подпольного кикстартера. 

Новая The Matrix хуже. Она современно адаптирована, вся целиком построена на рендерах: оправдывая свою философию при сьемке не использовалось ни одной камеры; и в отличие от фильма двухтысячных, уже не выглядит смешной и устаревшой. 
Старая — начало культовой трилогии, ознаменовавшей появление и широкое распространение новой субкультуры неопоклонников субъективного идеализма. Новая вселенная доставляется мне по подписке, она должна воодушевлять, но этого не делает. 

## Шифропанк

Десять лет назад я думал, что и Сбербанк начнет принимать биткоины. Нет, конечно, такого не случилось, и сейчас в 2028 Сбербанка больше нет. Теперь он называется по старому, а по сути — Bank of China. И биткоинов там по-прежнему не предвидится. 

Шифропанк — это анархисты криптографии. Криптография базируется на шифровании, но это не значит, что https://twitter.com, соединение к которому в соседней с этой вкладкой зашифровано с помощью протокола TLS 1.0 128-битным ключом, а аутентичность подтверждена VeriSign, подходит под категорию чего-то шифропанковского. Сервис централизован, весь контент и инфраструктура находятся в одних руках — это главное препятствие, и одновременно главное условие успеха. 

Вся суть шифропанка растянута от анонимной почты до p2p сетей, но мне нравится старая добрая маленькая штука — логины и пароли вроде cypherpanks01/cypherpanks01 на сайтах, где требование регистрации и личных данных преувеличено чуть более чем полностью. Так мило.

Джуллиан Ассанж писал:

> Новый мир интернета, асбтрагированный от старого мира грубых атомов, жаждал независимости. Но государства и их друзья переходят к управлению нашей новой территории  — контролируя физический слой, лежащий в основе интернета. Государство, как армия вокруг нефти, или таможенный контроль, берущий взятки, вот-вот научаться влиять на физическое пространство, чтобы контролировать платонический несуществующий мир.  Это помешает независимости о которой мы мечтали и, вскоре, снимая трафик с оптических линий связи и наземных спутниковых станций, можно будет массово проникать в информационный поток нового мира — по сути даже каждого человека можно будет вовлечь в экономические и политические отношения. Государство словно вживляет пиявки в вены и артерии нашего нового общества, высасывая каждое наше выраженное взаимодействие между друг другом, миллиарды таких перехватов в день, невиданная мощь складываемая в секретные хранилищах навсегда. Совместное творчество человечества благодаря новым изощеренным алгоритмам извлечения информаций будет вновь и вновь открывать новые горизонты; из одних и тех же результатов труда будут добыты новые сокровища, всё усиливая разницу между преследуемыми и преследователями. И затем государство сможет использовать изученное в реальном, физическом мире, чтобы начинать войны, посылать дронов, манипулировать рынками и сделками, оказывать услуги, используя свою огромную сеть связей и инсайдеров.

> Но и у нас есть кое-что. Мы открыли нашу единственную надежду против тотального доминирования. Надежда, приправленная куражом, пониманием и солидарностью, которую мы можем использовать для сопротивления. Странное свойство физической вселенной в которой мы живем — Вселенная верит в шифрование. Легче и дешевле зашифровать информацию, чем расшифровать. Мы видели как мы можем использовать это странное свойство, чтобы создать законы нового мира. Абстрагироваться от этого нового вымышленного, базируясь на тех же самых спутниках, подводных кабелях и их контроллеров. Укрепить наше пространство криптографической завесы. Создать новые земли, закрытые от тех, кто контролирует физическую реальность, потому что чтобы проследовать в эту реальность за нами будет требоваться бесконечное число ресурсов. И в этом смысле провозгласить независимость. 

Каждый php-разработчик должен написать свою CMS. Каждый программист должен написать свое руководство по монадам в хаскеле. Каждый мечтатель, ебанутый на всю голову, должен написать свою библию о том, как надо жить.

Основываясь на почтовых группах рассылки — штуки на которой и сейчас многое держится за пределами бордов и реддита — Timothy C. May из компании Intel написал Шифрономикон (Cyphernomicon). Руководствуясь своим же документом, он скомпилировал это в виде большого FAQ, хотя технически реализовывал это в старом добром текстовом формате. Mein Kampf был бы никому неинтересен, если бы Гитлер тихо работал в Intel.

Silk Road — шелковый путь, Amazon для адералла, кокаина, амфетамина и флюкса. Это уже не тот бойцовский клуб в первом правиле которого о нем не говорят, это промо-сайт для биткоина и тора. Школьники покупают права за десяток ฿ (и это не тайский бат), но им легко препятствуют это делать это на других уровнях.


## Переходы

Я не знаю, что там было, меня не было во время перехода из девяностых в двутысячные. Смотрю фильм "Брат" и мне нравится картинка, сейчас тоже иногда так снимают. Из нулевых в десятые как будто люди перестали жить только своей жизнью, теперь уже не только письма в газетах или передачи из телевизора, записи с видеорегистраторов, тогда они были только на автомобилях.

Папа говорит, что когда-то он думал, что в будущем всё изменится. Наверное поэтому он остался, но ничего не изменилось. Не изменился менталитет. Ни голливудские фильмы, ни доступные поездки за границу, ни всепроникающая глобализация не изменили отношение к своей земле.

Одна мода сменяет другую, пятнадцать лет назад все узнали о Челябинске, пять лет  весь мир шокировали сибирские мусульмане, а после этого в трендах эти места больше не появлялись. 

ИИ всё еще нет, но гугл давно не придумывает сервисы для новых рынков, это делает машинное обучение. Когда-то задачей этих алгоритмов было распознавание лиц на фотографиях и определение спама в почте, теперь ещё и моделирование человеческих потребностей.

## Анонимность всё

Чтобы быть анонимным, нужно шифровать даже свои мысли и паттерны поведения. Наверное, есть в этом мире кто-то, кто в свои девятнадцать лет так и делал. Я задумываюсь над криптохаосом, когда надо мной нависает темнота ночи, когда все гаджеты лежат в другом конце комнаты. Хоть теперь я и вырос и могу читать свою ленту где угодно, а по моей активности в сети можно будет воссоздать копию, я только фантазирую о шифропанке, как о непрактичной и бесполезной утопии. Оставляю следы, чтобы быть замеченным хоть кем-то, с меня снимают метрику, такую глубокую, что и психоаналитику не под силу. Где-то в Калифорнии готовят очередной сервис,  почти реализован проект лучше новой Матрицы.

Почаще бы только пользоваться твиттером.
