---
layout: post
title: Люди любят славные истории
---
# {{ page.title }}

Старик на коленях тяжело и громко тянет в переходе метро "Щёки словно снегири, снегири, губы вишнями горят". Десять часов вечера, воскресенье.

Какова бы ни была экономика завтра, на каком бы острове вы ни оказались, всегда вам пригодится врач. Программист — нет. Обслуживание другого уровня абстракции человечества, в текущей конфигурации мира. Решение повседневных проблем кратчайшим путем, красивым взломом — исключение и влажная фантазия, а не правило. Программисты капризные и с деформациями уходящими глубоко, он как идея вам вряд ли понадобится в любом другом случае. В любом другом, но не в этом. В этом мире модно ходить пешком и бегать полезно для здоровья, но для быстроты есть самолеты, и неважно выразить себя вы хотите или управлять другими — те кто изучал sicp помогут вам на вашем пути денежно-товарных отношений.


Звездная дата 2013.169 — на горизонте реактивный след и с крайне малой вероятностью это след от железного человека, поэтому и в небо никто не смотрит.

Когда-то я читал статью вроде "10 советов про то, как развить в себе творческое" (креативити, битч). На статьях вроде этой я тренировался в косплее капитана очевидность. "Фотографируйте всё что видите", — говорил тот автор, "это позволит взглянуть на вещи под новым углом". Заштампованность каждого слова из этого предложения помещает эту фразу в спам, но в ней и очевидная правда. Новый смысл увидеть можно и любым другим методом. Когда очень хочется ссать — во всём видишь новый, особенный, очищенный от всего смысл. Когда отключили воду, а потом снова включили. Или когда в кармане что-нибудь такое. Когда снимаешь видеоблог тоже есть немного.


"Понимаешь, что такое тяжелая работа? Стараюсь забыться любыми методами хотя бы в воскресенье, потому что время движется неумолимо, настойчиво, беспросветно, и в понедельник предстоит всё тоже самое. Никаких альтернатив." 14:24 GMT +7 54°57′32.07″N 82°58′27.89″E

Копирайт на музыку во вконтакте и запрет на пропаганду минета, искреннее непонимание одни людей на то, как другие принимают какие-либо решения. Это здорово, это двадцать первый век, я быстро в это втянулся, я это люблю. Ты читаешь то, что тебе интересно, тебе интересно то, что ты читаешь. Моментальная реакция одного института на неадекватность решений другого. Как сказала бы любая бабушка: "Всё лучше, чем ягуар по подьездам бухать". Ретвитизация фильтрует и очищает мысли, копипаста приводит к целлюлиту.

Но однажды я поехал на экскурсию для блогеров. Я узнал там только @metkere, но по количеству чекинов в форсквере сразу стало ясно, что кругом непростые ребята! Побыв в этой среде 15 минут захотелось обратно к гикам и историям про майнкрафт, ios7 и Лигу Справедливости.
