---
layout: post
title: Мой твиттер  
---
# {{ page.title }}

16 июля 2013 года я налил чаю и написал:

<blockquote class="twitter-tweet"><p>i&#39;m CEO of my twitter, bitch</p>&mdash; Дима (@potomushto) <a href="https://twitter.com/potomushto/statuses/357062981172989952">July 16, 2013</a></blockquote>
<script async src="//platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

На следующий день я проснулся, а аккаунт @potomushto иронично мне уже не принадлежал. "i'm CEO of nothing", — сказал я и поехал писать код.

Я и не знаю почему, но именно твиттер я использовал в качестве основного OAuth-провайдера, 
ни Google с двухфакторной аутентификацией, ни Microsoft аккаунт с его двухфакторной аутентификацией, ни Facebook с его двухфакторной аутентификацией, а Twitter —
который нельзя привязать даже к номеру телефона. 

17 июля все токены были отозваны, на каждом из сотен сайтов и сервисов. Наступали тяжелые времена. 

<blockquote>
The email address you're writing from does not match the email on this account. For privacy reasons, we can't offer any more information about the email.

...

Thanks,

Twitter

Twitter Support
support.twitter.com
</blockquote>

Сегодня узнал про Сonquiztador, криво сделанную и несбалансированную игру, похожую на ежедневную действительность того слоя, из которого я выпал. @ohmydef, в конце концов, вынес нас с @romanyanke. 
Я не хотел создавать новый аккаунт.

Паштет из тунца, сыр и хлебцы с хреном за 17 рублей. 
Я на кассе, у меня не хватает двух рублей, банковская карта заблокирована за неправильный пин, а в игру "чек сходится к наличность_с_собой" я обычно выигрываю. Но не сейчас. @kassirvlente — и почему такого твиттера нет, это был бы окупаемый SMM-проект.

Иду вдоль дома, из-за угла неожиданный закат. Неестественный спектр. Десять лет назад я бы сказал дома маме "видела какой закат?", а сейчас всплыхнуло жгучее желание поскорее в твиттер, надобно убедиться, что все поделились этим фактом правильным образом. Что шутки пошучены, что знают всё уже. Это успокаивает.  

Резко пошел дождь, наверное, где-то и потоп даже. Или град размером с яйцо, почему нет. Возможно так и есть, но у меня нет твиттера, я читаю "Легенды и Мифы Древней Греции" с телефона, стою под козырьком. Сейчас побегу и никто не увидит, только случайную тетку под зонтиком задену брызгами из под хлюпающих кед. Побежал, здорово, столько метафор в голове, столько твитов, которые я бы все равно никогда не отправил.



