---
2007 год
---

Никогда ещё. Ну вот никогда еще я не любил. Никогда еще я не целовал никого. Не трогал, не ощущал, не обнимал ни одну. Ну вот прям ниодну, совсем. Более того, у меня и шанса то не было ни разу. Никогда не просыпался утром, обнимая кого-то кроме подушки. Да чего уж там - обнимать, просто ощущать это всем чем можешь ощущать. Никогда не дарил цветы кому-то кроме мамы. Никогда не катал на машине никого кроме сестры. Никогда еще не просыпался среди ночи от осознания что я кому-то так нужен.

Первый раз. Первый раз я влюбился. Первый раз поцеловал. Первый раз крепко, первый раз вкусно, первый раз в губы, и первый раз ниже. И первый раз был секс. Ну вот прям первый раз и вот именно секс. Первый раз вел себя неадекватно, но совсем не от алкоголя. Ну вот именно неадекватно наивен для всех. Не торопился домой под душ после работы, ненавидя мир в целом и по отдельности. И совсем совсем даже не мечтал о чем-то далеком и абстрактном вроде карьеры или отпуска. Первый раз. Засыпал с тобой. Первый раз не хотел никому ничего доказывать. Первый раз заплатил за тебя в кафе, первый раз встретил твою маму. Первый раз пил водку в одного, когда ты ушла, первый раз, слышишь, блядь! Первый раз кстати произнес это слово. Ну вот именно это слово. И не подумал - произнес, блядь. Первый раз.

Переодически. Переодически знакомился с новыми девушками. В клубах, на улице, в командировках. Переодически - и с красивыми и с умными и с азиатками. Ну вот именно с азиатками тоже. Переодически. Переодически встречал с ними рассвет, засыпали они у меня на коленях и я ощущал их тепло. Такие разные и любимые. Но переодически. Они большая часть моей жизни, самый большой кайф, самая большая моя иллюзия неодиночества. Да, именно вот неодиночества. И расставался. Переодически. Потом встречался с бывшими, чтобы переодически начать по-новой. А переодически продолжить по-старому.

Последний раз. Она была последней любовью. С ней был секс - и последний успешный и последний не успешный. Она была моей привычкой. Да, именно. По меньшей мере половинкой, а может быть и больше. Последний раз меня волновали чьи-то проблемы, кроме моих. Последний раз играл на своей последней гитаре. Приходил домой, а там - сюрприз. Самый последний. И именно сюрприз. Последний раз с ней в последний отпуск. Не прощальный - последний.

Никогда уже. Никогда не почувствую языка, никогда не погружу свою руку в чьи-то волосы, никогда не назову никого даже блядью даже от зависти. Да, неудивительно, но вот прям именно от зависти. И даже во сне не смогу мечтать уже никогда. Никогда буду играть в эти игры, никогда не буду заниматься сьемом, никогда не буду стоять на краю пропасти. Да чего уж там - никогда не буду стоять. Никогда не буду. Никогда.